# OTUS.MultiThreading
Проект в рамках обучения на платформе OTUS.

## Курс: Архитектура и шаблоны проектирования.

### Занятия: Однопоточное и многопоточное приложения.

Задание: Разработайте многопоточное приложение, выполняющее вычисление произведения матриц A (m×n) и B (n×k). Элементы cij матрицы произведения С = A×B вычисляются параллельно p однотипными потоками. Если некоторый поток уже вычисляет элемент cij матрицы C, то следующий приступающий к вычислению поток выбирает для расчета элемент cij+1, если j<k, и ci+1k, если j=k. Выполнив вычисление элемента матрицы-произведения, поток проверяет, нет ли элемента, который еще не рассчитывается. Если такой элемент есть, то приступает к его расчету. В противном случае отправляет (пользовательское) сообщение о завершении своей работы и приостанавливает своё выполнение. Главный поток, получив сообщения о завершении вычислений от всех потоков, выводит результат на экран и запускает поток, записывающий результат в конец файла-протокола. В каждом потоке должна быть задержка в выполнении вычислений (чтобы дать возможность поработать всем потокам). Синхронизацию потоков между собой организуйте через критическую секцию или мьютекс.

## Запуск:
1. mvn clean test -DsuiteXmlFile=testng.xml 
    или
2. mvn clean test

### Описание тестирования:
Тест расположен в директории src/test/java
Запускается с тремя различными наборами данных (размерность матрицы, количество потоков)

### Логирование: 
файл matrixMultiplyLogFile.log созданиется в директории target
1. Генерация двух матриц.
2. Вычисление умножения матриц без потоков.
3. Вычисление умножения матриц с потоками.
4. Сравнение результатов в тесте.

##### Диаграмма классов:
Файл diagram.png находится в корне проекта (сгенерирован ресурсами Intelij IDEA)

#### Версии с которыми разрабатывалось приложение:

java version "11.0.8" 2020-07-14 LTS
Java(TM) SE Runtime Environment 18.9 (build 11.0.8+10-LTS)
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM 18.9 (build 11.0.8+10-LTS, mixed mode)
Apache Maven 3.3.9

##### Библиотеки:

log4j:https://mvnrepository.com/artifact/log4j/log4j/1.2.17

testng:https://mvnrepository.com/artifact/org.testng/testng/7.3.0
